Engenharia de Software Uninove

Relatório Gestão de Configuração - Nélio Augusto

Caso Jarbas Versionamento

As dependencias do caso Jarbas são comuns em todos os projetos de sotware existente no mundo se assim podemos dizer. A grau de importancia ou fazer uma importação de um pacote na sua versão mais atual é grande, mas infelizmente ainda passa depercebido por muitos desenvolvedores e lideres de projeto.

Algumas funcionalides que não compilam mais por conta de alguma atualização feita em alguma biblicoteca nas dependencias, é sim um caso crítico, mas até chegar nessa conclusão, passamos por muitas dores de cabeça.

Não foi diferente no caso Jarbas onde foi feita uma atualização no pacote "Reprint" para uma versão mais atual. Até então estava correndo tudo muito bem, ate que o temido erro no código apareceu.Debugs foram feitos, tempo foi perdido, esforços foram necessários até descobrirem a causa do problema, ainda bem que o código estava versionado e assim puderam voltar a versão anterior.

Retomada a versão anterior graças ao PyPi(Python Package Index) que é um repositório de código exclusivamente para a linguagem Python, onde ele garante que a aplicação sempre esteja disponivel para a instalação.Sem duvida, sua utilização é de suma importancia para um projeto ser bem eleborado, fazendo seus versionamentos necessários.

Para um projeto de grande porte por exemplo, um versionamento da aplicação será util para correção de bugs, entendimento do négócio, ver quais implementações foram feitas, quando, e por quem. Caso necessite voltar um versão anterior é simples, sem passar por estress ou desespero.